### Conceptos de POO

#### Ejercicio 1

¿Cuáles serían los atributos de la clase PilotoDeFormula1? ¿Se te ocurren algunas instancias de esta clase?

* Atributos de la clase PilotoDeFormula1: nombre, edad, campeonatosGanados, numeroDeCarrerasOficiales, mediaDePuntosPorTemporada
* Instancias de la clase PilotoDeFormula1: fernandoAlonso, felipeMassa, kimiRaikkonen

#### Ejercicio 2

A continuación tienes una lista en la que están mezcladas varias clases con instancias de esas clases. Para ponerlo un poco más difícil, todos los elementos están escritos en minúscula. Di cuáles son las clases, cuáles las instancias, a qué clase pertenece cada una de estas instancias y cuál es la jerarquía entre las clases: paula, goofy, gardfiel, perro, mineral, caballo, tom, silvestre, pirita, rocinante, milu, snoopy, gato, pluto, animal, javier, bucefalo, pegaso, ayudante_de_santa_claus, cuarzo, laika, persona, pato_lucas.

Clases: Perro, Mineral, Caballo, Pirita, Gato, Animal, Cuarzo, Persona

Jerarquía de clases e instancias:
    Animal
      |
      |---Perro
      |     |---goofy
      |     |---milu
      |     |---snoopy
      |     |---pluto
      |     |---ayudante_de_santa_claus
      |     |---laika
      |
      |---Caballo
      |     |---rocinante
      |     |---bucefalo
      |     |---pegaso
      |
      |---Gato
      |     |---garfield
      |     |---tom
      |     |---silvestre
      |
      |---Persona
      |     |---paula
      |     |---javier
      |
      |---pato_lucas

    Mineral
      |---Pirita
      |---Cuarzo

#### Ejercicio 3

¿Cuáles serían los atributos de la clase Vivienda? ¿Qué subclases se te ocurren?

* Atributos de Vivienda: metrosCuadrados, numeroDeHabitaciones, tieneGaraje, orientacion
* Subclases de Vivienda: Piso, Adosado, Cortijo

#### Ejercicio 4

Piensa en la liga de baloncesto, ¿qué 5 clases se te ocurren para representar 5 elementos distintos que intervengan en la liga?

Jugador, Partido, Estadio, Equipo, Arbitro

#### Ejercicio 5

Haz una lista con los atributos que podría tener la clase caballo. A continuación haz una lista con los posibles métodos (acciones asociadas a los caballos).

Clase Caballo:
* atributos: nombre, raza, color, edad, carrerasGanadas
* métodos: cabalga, rumia, relincha, trota

#### Ejercicio 6

Lista los atributos de la clase Alumno ¿Sería nombre uno de los atributos de la clase? Razona tu respuesta.

numExpediente, nombre, fechaNacimiento, curso, direccion, telefono

"nombre" es un atributo que guarda el nombre completo con tildes, espacios, mayúsculas y minúsculas, etc. En el programa principal, los objetos de la clase Alumno tendrán nombres como alumno1, alumnoAux, a, pepito... y no pueden tener espacios, tildes, etc.

#### Ejercicio 7

¿Cuáles serían los atributos de la clase Ventana (de ordenador)? ¿cuáles serían los métodos? Piensa en las propiedades y en el comportamiento de una ventana de cualquier programa.

* Atributos de la clase Ventana: esVisible, tieneElFoco, posicion, anchura, altura, colorDeFondo, titulo, esRedimensionable
* Métodos de la clase Ventana: maximiza, minimiza, restaura, cierra, redimiensiona, mueve
